아마도 10년 후에 돌아다니는 많은
전기차에는
로고가 붙어 있을지도 모릅니다 아 저
이번에도 정말로 너무 좋은 강의가
되는 거 같고
안녕하세요 이호석입니다 오늘은
테슬라에 대한 이야기를 좀 해보려고
하는데요 여러분
성공이라는 것은 뭘까요 여러분이
생각하는 성공의 정의는 어떤
거예요라고 물어보면은
글쎄 성공이라면 어떤게 성공일까라는
생각이 좀 드는데
박진영 씨 있잖아요
JYP 박진영 씨가 책에서 이런
문구를 쓰셨더라고요
성공이라는 것은 더 좋은 성능의
확성기를 갖는 것과 같다라는 정의를
해주셨는데 너무 맞는 말씀은 아닌가요
사실 생각을 해보면
성공한 사람일수록 그 사람이 어떤
말을 하는지 어떤 행동을 하는지가
관심이 많죠
그런데 성공하지 못한다면 아 그
사람이 무슨 행동을 하는지 별로
관심이 없는 거지 사실입니다 그래서
성공한다라는 것이 더 좋은
성능의 확성기를 갖는 것과 같다라는
정의는
굉장히 설득력이 있는 거 같아요
그래서 이호섭 아카데미 채널도 구독
좋아요 많이 눌러주시고요 그런
의미에서 보면이 세상에서 가장
성공한 사람 누굴까라고 생각해 보면
여러분의 머릿속에 떠오르는 사람 한
명 있죠 바로 일론 머스크가 하니까
싶습니다 일론 머스크야말로 그 사람이
하는 말 한마디 한마디에 모든
사람들의 관심이 집중된다는 측면에서
보면 전 세계에서 압도적으로
성공한 사람이 아닐까 싶습니다
그러나 그런 일론 머스크라고 하더라도
하는 사업마다 계속 성공의 성공을
거듭했던 것은 아닙니다
당시에는 정말 세상에서 무모하다라고
이야기할 정도로 가능성이 낮았던 그런
사업들을
성공시켜 갔던 것이 일론 머스크라고
생각할 수 있는 거죠 뭐 실제로
보면은 전기차를 과연 만들 수 있을까
만들어 냈고요 그리고 태양광 산업
그리고 자율주행 이것이 완벽한 성공은
아니지만 하나하나 성공적으로 가고
있다라는 것을 우리가 계속해서
확인하고 있습니다 그런 의미에서 보면
제 주변에 있는 테슬라를 아는 많은
분들이 이렇게 이야기 하시기도 해요
아 테슬라 진짜 공부하기 힘들다
자율주행 공부하려고 AI 공부하는
것도 힘들었는데 그래서 이제 도조
반도체도 공부해야 되는데
태양광도 해야 되는 거고
도대체 어디까지 언제나 봤더니 막
로봇을 하고
우주까지 공부해야 되니까 이거 도대체
어디까지 공부해야 될지 모르겠다라는
이제 푸념 마닌 푸념을 하시기도
합니다 왜냐하면 그만큼 테슬라는
굉장히 다양한 사업을 하고 있기
때문이고요 어쨌든 일론 머스크 그리고
테슬라의 행보를 이해하지 못하면 사실
세상을 이해하지 못하는 것에 비견할
수 있을 정도로
테슬라는 너무나도 중요한 회사가 된
것이 사실인 것 같습니다
실제로 올해 테슬라의 주가는 100%
넘게 상승하면서 많은 분들이 관심을
받고 있는데요 최근에 실적 발표한
이후에는 주가가 10% 이상 빠지기도
하고 조정을 받으면서 많은 분들이 야
이게 지금 기회인가 아닌가 판단을
하시고 있을 것 같아요 그런데 여기서
주가가 더 갈지 여부를 결정하는
핵심은
테슬라가
애플처럼 될 수 있느냐인 것 같습니다
갑자기 뜬금없이 왜 애플이냐라고
생각하실 수 있는데요 사실 애플의
주가가 폭발적으로 상승하기 시작했던
점은
애플이 아이폰을 판매하는 회사가
아니고 아이폰 생태계를 통해서
서비스를 판매하는 그런 회사라는
인식이
시장에서 받아들이기 시작하면서부터였던
것 같습니다 왜냐하면 제조회사 같은
경우에는 보통 이익의 변동성이 굉장히
크기 때문에
밸류에선이 낮은 편이고요
서비스를 판매하는 회사 같은 경우에는
추가적으로 들어가는 고정비용이 낮기
때문에 이익이 안정성이 상대적으로
높고 그렇기 때문에
밸류에이션도 높게 받을 수 있기
때문입니다 다들 아시는 것처럼 애플의
앱 스토어에서 정말로 많은 사람들이
오며 가며 앱을 만들어서 판매하기도
하고요 서비스를 만들어서 판매하기도
하고이 판매하는 과정에서 생기는
수술은 또 애플이 챙기는 그런
서비스의 매출이 크게 증가하고
와 이제는 애플이
서비스 회사가 됐구나라는 것을
인정받는 순간
애플 주가가 급등했다라는 측면에서
보면은
과연 테슬라도 전기차 회사에서
벗어나서 테슬라를 판매한 것을
기반으로 해서
서비스를 판매할 수 있는 회사가 될
수 있느냐 여부가 제일 중요하다고
생각합니다 대표적인 것이 슈퍼차저가
될 것이고요 또 그런 실적 시즌에서
관심을 받았던 것처럼
fsd를 정말로 다른 오이 회사들
다른 자동차 회사들이 자율주행
서비스를 사 간다고 이런 일이
가능하다고라는 것이 현실화될지 여부를
판단하셔야 되는 것 같습니다 만약에
정말로 이런 일들이 일론 머스크의
발언이나 혹은 테슬라의 주주들이
생각처럼 현실화된다면 주가는 아마
여기서도 훨씬 더 많이 올라갈 수
있을 겁니다
그런데 문제는 이게 될지 안 될지를
판단하는 것이 너무 어렵다는 점일
겁니다 그래서 제가 여러분들도 잘
알고 계시는 자동차 미생심을
불어봤습니다 제가 자동차 미생님이
이야기했던 부분에서 감명을 받았던
포인트가 하나 있는데요
당시에 일론 머스크가 했던 말인데요
일론 머스크가 팩토리 is the
product라는 말을 했거든요
그러니까
테슬라의 전기차가 아니고요
테슬라 전기차를 만드는 공장이
프로덕트다 제품이다라는 이야기를 한
거죠 나는 공장 자체를
다른 자동차 회사들에게
팔 수도 있어라는 이야기를 한 건
그래서 참 이게 정말
신박했던 개념인 거 같아요 그래서
제가 이런
인사이트를 가진 자동차 미생 님이라면
테슬라의 기술적인 부분들을
설명하시는데
적임자다라는 생각이 들어서 자동차
미생님한테 지난주에 한번 영상을
통해서 한번 여쭤봤잖아요 이런 거
어때요 필요하지 않아요 fsd가 뭔지
잘 모르시는 분도 있단 말이에요
슈퍼차저가 뭔지 모르시는 분들 있는데
이게 과연 테슬라가 잘 된다면
테슬라가 어떤 회사가 되는 건지
설명해 주는게 너무 필요하지 않아요
과일을 좀 시켜주세요라고 이야기를
했더니 자동차 미생님도
근데 나는 할 수 있는데 그런 거가
정말로 필요할까요라는
의구심을 이야기 하시더라고요 그래서
제가 직접 효치님들께
커뮤니티를 통해서 설문조사를 했습니다
그랬더니 정말 많은 분들이 다
필요하다 관심있다라고 이야기를
해주셔서
진짜 강의가 열리게 되었습니다
언제 하는게 좋을까요라는 질문에
대해서는
평일 저녁이 조금 더 많긴 했지만요
자동차 미생님께서 미국에 계시기
때문에 시차를 감안해서 우리가 토요일
아침에 한번
있었던 것처럼
테슬라 인사이드라는 로고가 붙어
있을지도 모릅니다
그렇게 된다면
테슬라의 시가총액은 지금보다 훨씬 더
성장해 있겠죠 그렇게 될 수 있을지
여부를 판단하고
체크하면서 투자하기 위해서는
무엇보다도 공부가 필요하다는 거 다시
한번 기억을 하시고요
정말 좋은 개념을 2시간 동안
압축해서 설명해 드릴 수 있는
과외 선생님을 모셨으니까 여러분 꼭
관심 가지시고
밑에 있는 댓글을 통해서
신청해 주시기 바랍니다 아 저
이번에도 정말로 너무 좋은 강의가
되는 거 같고 특히나이 강의가 의미
있는 거는 여러분들이 만들었기
때문이에요 여러분들 꼭 관심 갖고
테슬라에 대해서 이참에 마스터하는
그런 기회로 삼으시기 바랍니다 그럼
저는 여기서 인사드릴께요
안녕
[박수]
[음악]